# شركة أسواق عبد الله العثيم  
(شركة مساهمة سعودية)

## قائمة التدفقات النقدية الموحدة  
للسنة المتتية في 31 ديسمبر 2024م

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>م. 20.23</th>
      <th>م. 20.24</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>معدلة إيضاح (37)</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>0.0,308,054</td>
      <td>010,797,057</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>368,8772,840</td>
      <td>40,081,650</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8,079,921</td>
      <td>0,779,779</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>622,036</td>
      <td>036,031</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2,411,009</td>
      <td>(771,306)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(4,068,07)</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1,018,732</td>
      <td>(6,022,240)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(99,470,744)</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>112,209,797</td>
      <td>16,332,710</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(22,707,843)</td>
      <td>(11,009,790)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(32,234,627)</td>
      <td>(198,386,067)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(0,198,087)</td>
      <td>007,930</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(222,274)</td>
      <td>798,974</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(1,612,304)</td>
      <td>920,200</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>42,728,399</td>
      <td>43,474,486</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>877,137,216</td>
      <td>916,384,900</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(142,920,48)</td>
      <td>(137,204,073)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(7,994,120)</td>
      <td>(14,380,807)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(0,387,64)</td>
      <td>(34,38,199)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(11,328,992)</td>
      <td>181,022,074</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>10,143,884</td>
      <td>47,481,149</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>724,740,971</td>
      <td>907,990,044</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(30,329,700)</td>
      <td>(30,940,979)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(13,222,442)</td>
      <td>(16,779,714)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>781,092,879</td>
      <td>91,279,401</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2,788,122</td>
      <td>3,284,744</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>187,078,704</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>-</td>
      <td>9,000,000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>34,932,000</td>
      <td>36,682,000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>17,484,132</td>
      <td>8,107,032</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(384,970,090)</td>
      <td>(09,778,768)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(224,244,140)</td>
      <td>(49,721,222)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(1,369,79)</td>
      <td>(1,498,493)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(791,037,000)</td>
      <td>(279,488,723)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1,031,037,000</td>
      <td>294,000,000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(28,810,806)</td>
      <td>(489,412,930)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


## التدفقات النقدية من الأنشطة التشغيلية  
الربع قبل الزكاة والضريبة الأجنبية

### تسويات ك:
- استهلاك عقارات وآلات ومعدات وأصول حق الاستخدام
- استهلاك عقارات استثمارية
- إطفاء أصول غير ملموسة
- (مكاسب) خسائر بيع عقارات وآلات ومعدات
- عكس خسائر هبوط في عقارات وآلات ومعدات
- (مكاسب) خسائر تصفية التزامات عقود ايجار
- مكاسب بيع عقارات استثمارية
- تكاليف تمويل
- إيرادات تمويلية وودائع وأخرى
- الحصة في الخسارة للشركات الزمنية والمشروع المشترك، صافي
- مخصص (عكس قيد مخصص) تقلص المخزون والمخزون بطء الحركة
- مخصص (عكس قيد مخصص) خسائر اتثمانية متوقعة
- مخصص قضايا وأخرى
- التزام مكافآت نهاية الخدمة للموظفين

### التغيرات في:
- المخزون
- دعم مدينة تجارية
- دفعات مقدمة وأصول متداولة أخرى
- دعم دائنة
- مصاريف مستحقة وال التزامات متداولة أخرى
- مكافأة نهاية الخدمة المدفوعة للموظفين
- زكاة وضريبة اجنابة مدفوعة
- صافي التدفقات النقدية الناتجة من الأنشطة التشغيلية

## التدفقات النقدية المستخدمة في الأنشطة الاستثمارية
- المتحصل من بيع عقارات وآلات ومعدات
- المتحصل من بيع عقارات استثمارية
- توزيعات من شركات زمنية ومشروع مشترك
- دفعات ايجار تمويلي مستلمة
- إيرادات وودائع وأخرى مستلمة
- إضافات إلى عقارات وآلات ومعدات
- إضافات إلى عقارات استثمارية
- إضافات إلى أصول غير ملموسة
- استثمارات وودائع مريحة قصيرة الأجل
- المسترد من استثمارات وودائع مريحة قصيرة الأجل
- صافي التدفقات النقدية المستخدمة في الأنشطة الاستثمارية

---

إن الإيضاحات المرفقة من (1) إلى (39) تشكل جزءً لا يتجزأ من هذه القوائم المالية الموحدة.

1.